(For generations, humans have sought out
(មនុស្សជាច្រើនជំនាន់បានស្វែងរកល្បិចដើម្បីធ្វើឱ្យការចង់បានស្នេហាក្លាយជាការពិត
tricks to make their longing for love a reality.)
)
(One of the most favored and easiest tricks
(ល្បិចមួយដែលពេញចិត្ត និងងាយស្រួលបំផុតគឺសរសេរឈ្មោះ
is to write down your crush's name on an eraser.)
Crush របស់អ្នកនៅលើជ័រលុប )
(Shone.)
(Shone.) គឺដើម្បីសរសេរឈ្មោះ
(Then, with the power of the eraser,
(បន្ទាប់មកដោយអំណាចនៃជ័រលុប,
you and that person…
អ្នក​និង​មនុស្ស​នោះ…
will fall in love forever.)
នឹងលង់ស្នេហ៍ជារៀងរហូត )
(Her name is Mudmee.)
(នាងឈ្មោះ មុីមមី)
(She makes it clear to me
(នាងប្រាប់ខ្ញុំឱ្យច្បាស់
that angels are real.)
ថា​ទេវតា​មាន​ពិត )
There are 9,999 roses out there but I’ve got only one here.
មានផ្កាកុលាប 9,999 នៅទីនោះ ប៉ុន្តែខ្ញុំមានតែមួយនៅទីនេះ
VALENTINE’S DAY LAST YEAR...
ទិវានៃក្តីស្រលាញ់កាលពីឆ្នាំមុន... មានផ្កាកុលាបចំនួន 9,999 ដើមនៅទីនោះ ប៉ុន្តែខ្ញុំមានតែមួយគត់នៅទីនេះ
It comes straight from my heart.
ទិវានៃក្តីស្រលាញ់ឆ្នាំមុន...
Happy Valentine’s, babe. VALENTINE’S DAY LAST YEAR...
រីករាយទិវានៃក្តីស្រលាញ់ ទារក  ទិវានៃក្តីស្រលាញ់ឆ្នាំមុន...
Oh, shut up.
ទិវានៃក្តីស្រលាញ់ឆ្នាំមុន...
I have a little something for you too, honey.
ខ្ញុំ​មាន​អ្វី​មួយ​សម្រាប់​អ្នក​ផង​ដែរ, សម្លាញ់
Help me finish it. I’ve got a lot this year.
ជួយខ្ញុំបញ្ចប់វា  ខ្ញុំមានច្រើននៅឆ្នាំនេះ
Here.
នៅទីនេះ
Gosh. I wish I weren’t this hot.
ហ្គោស  ខ្ញុំ​ប្រាថ្នា​ថា​ខ្ញុំ​មិន​ក្តៅ​នេះ​
- Half. - What?
- ពាក់កណ្តាល  - អ្វី?
Finish it yourself.
បញ្ចប់វាដោយខ្លួនឯង
I hope you get diabetes.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកកើតជំងឺទឹកនោមផ្អែម
What?
អ្វី?
Atom.
អាតូម
Would you like a cupcake?
តើអ្នកចង់បាននំខេកទេ?
We made a lot in our Home Economics Club.
យើងបង្កើតបានច្រើននៅក្នុងក្លឹបសេដ្ឋកិច្ចផ្ទះរបស់យើង
You can grab one if you don’t mind.
អ្នក​អាច​ចាប់​បាន​មួយ​ប្រសិន​បើ​អ្នក​មិន​ខ្វល់​
Can I really have it?
តើខ្ញុំពិតជាអាចមានវាបានទេ?
Sure.
ប្រាកដ
But if you don’t want it, it’s fine.
ប៉ុន្តែ​ប្រសិន​បើ​អ្នក​មិន​ចង់​បាន​វា​ជា​ការ​ល្អ​
Hold on.
ចាំ​បន្តិច
Of course, I do.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំធ្វើ
Hey.
ហេ
It’s good.
វាល្អណាស់
Really?
ពិតជា?
That’s a relief.
នោះជាការធូរស្បើយ
Afraid it wouldn’t be likable.
ខ្លាច​ថា​មិន​ពេញ​ចិត្ត
(Oh, very likable.)
(អូ ចូលចិត្តណាស់ )
(Totally likable.)
(គួរឱ្យចូលចិត្តទាំងស្រុង )
(If I write my crush's name on an eraser,
(ប្រសិនបើខ្ញុំសរសេរឈ្មោះ Crush របស់ខ្ញុំនៅលើជ័រលុប
it will have the power to bind me and Mudmee
វា​នឹង​មាន​អំណាច​ក្នុង​ការ​ចង​ខ្ញុំ​និង​មូដ​
in love
ក្នុង​ក្តី​ស្រលាញ់
for eternity.)
សម្រាប់ភាពអស់កល្បជានិច្ច )
Hi, guys.
សួស្ដី
Books go under your desk.
សៀវភៅទៅក្រោមតុរបស់អ្នក
Let’s take some quiz.
តោះ​សាក​ល្បង​ខ្លះ
No!
ទេ!
Are you kidding?
តើ​អ្នក​កំពុងតែ​លេងសើច​ឬ?
Oh, come on.
អូ មក
Pass this around. Return me what’s left.
ឆ្លងកាត់ជុំវិញនេះ  ប្រគល់អ្វីដែលនៅសេសសល់មកខ្ញុំ
Where is it?
វា​នៅឯណា?
Hey.
ហេ
Hm?
ហឹម?
Can I borrow your eraser?
តើខ្ញុំអាចខ្ចីជ័រលុបរបស់អ្នកបានទេ?
I’ve only got one.
ខ្ញុំ​មាន​តែ​មួយ
You can rub it with your finger.
អ្នកអាចជូតវាដោយម្រាមដៃរបស់អ្នក
Break it in half.
បំបែកវាជាពាក់កណ្តាល
I can’t. My mom just bought me this.
ខ្ញុំមិនអាច  ម៉ាក់ខ្ញុំទើបតែទិញនេះឱ្យខ្ញុំ
Atom.
អាតូម
You can borrow mine.
អ្នកអាចខ្ចីរបស់ខ្ញុំ
I have two.
ខ្ញុំ​មាន​ពីរ
Don’t worry about it.
កុំបារម្ភអំពីវា
(Gosh, she has the kindest heart.)
(Gosh នាងមានចិត្តសប្បុរសបំផុត )
(I can’t help but fall, can I?)
(ខ្ញុំមិនអាចជួយបានទេប៉ុន្តែខ្ញុំអាច?)
(Wait.)
(រង់ចាំ )
(Kongthap.)
(គង់ ថាប)
(You’ve got to be kidding me.)
(អ្នកត្រូវតែនិយាយលេងខ្ញុំ )
(Does it mean Mudmee likes…
(មានន័យថា ម្តុំមីចូលចិត្ត…
Kongthap?)
គង់ ថាប?
(When did she even fall for him?)
(តើនាងធ្លាក់ខ្លួននៅពេលណា?)
(I had no clue.)
(ខ្ញុំគ្មានតម្រុយទេ )
(Mudmee is Mudmee.)
( មូដមី គឺ មូដ )
(She’s so skilled at keeping secrets.)
(នាងមានជំនាញក្នុងការរក្សាអាថ៌កំបាំង )
(Oh boy, I wish I didn’t see it.)
(អូកូនប្រុសខ្ញុំចង់មិនឃើញវាទេ )
Hold on.
ចាំ​បន្តិច
Why is my name on that eraser?
ហេតុអ្វីបានជាឈ្មោះរបស់ខ្ញុំនៅលើជ័រលុបនោះ?
And there’s a heart too.
ហើយក៏មានបេះដូងដែរ
Ah.
អា.
It’s not mine.
វា​មិនមែន​ជា​របស់ខ្ញុំ​ទេ
Whose is it then?
តើ​នោះ​ជា​អ្នក​ណា?
It’s Mudmee’s.
វាជា Mudmee
What?
អ្វី?
Mudmee likes Kongthap?
ម្តុំ ចូលចិត្ត គង់ ថាប?
I’d managed to keep that secret for so long.
ខ្ញុំ​អាច​រក្សា​ការ​សម្ងាត់​នោះ​ជា​យូរ​មក​ហើយ
You’re so mean, Atom.
អាតូម ឯងសាហាវណាស់
I hate you.
ខ្ញុំ​ស្អប់​អ្នក
Mudmee.
ភក់
So whose eraser is it?
ដូច្នេះតើជ័រលុបអ្នកណា?
Alright.
មិនអីទេ
It’s mine.
វា​ជា​របស់​ខ្ញុំ
What?
អ្វី?
Over there.
នៅ​ទីនោះ
Hurry up and finish the quiz.
ប្រញាប់ឡើង ហើយបញ្ចប់សំណួរ
No chatting.
គ្មានការជជែក
Chop-chop.
ច្រូត
(Goodbye, Mudmee.)
(លាហើយ Mudmee  )
(This is all your fault, Kongthap!)
(នេះ​ជា​កំហុស​របស់​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា គង់ ថាប!)
Thank you.
សូមអរគុណ
Hey. Time is almost up.
ហេ  ជិតដល់ម៉ោងហើយ
Hand it in already.
ប្រគល់វារួចហើយ
(I just don’t get it.)
(ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនយល់ )
(When did he even like me?)
(តើគាត់ចូលចិត្តខ្ញុំនៅពេលណា?)
(The last time we spoke…)
(លើកចុងក្រោយដែលយើងបាននិយាយ…)
Kongthap.
គង់ ថាប.
Can I copy your Math homework?
តើខ្ញុំអាចចម្លងកិច្ចការផ្ទះគណិតវិទ្យារបស់អ្នកបានទេ?
I didn’t understand a thing the teacher said.
ខ្ញុំ​មិន​យល់​រឿង​មួយ​ដែល​គ្រូ​និយាយ
Yeah, sure.
បាទ ប្រាកដ
(Wait. And the day before that…)
(ចាំហើយថ្ងៃមុននោះ...)
Kongthap.
គង់ ថាប.
Can I copy your Physics assignment?
តើខ្ញុំអាចចម្លងកិច្ចការរូបវិទ្យារបស់អ្នកបានទេ?
So difficult.
ពិបាកណាស់
(And then, on that day…)
(ហើយបន្ទាប់មកនៅថ្ងៃនោះ... )
Kongthap.
គង់ ថាប.
Can I copy your Chemistry assignment?
តើខ្ញុំអាចចម្លងកិច្ចការគីមីវិទ្យារបស់អ្នកបានទេ?
I’ll cover the cleaning duty for you.
ខ្ញុំ​នឹង​រ៉ាប់រង​កាតព្វកិច្ច​សម្អាត​ជូន​អ្នក
Next time you fall behind, let me know. I’ll teach you.
លើកក្រោយអ្នកនៅពីក្រោយ ប្រាប់ខ្ញុំផង  ខ្ញុំនឹងបង្រៀនអ្នក
You’re so nice.
អ្នកពិតជាល្អណាស់
Impressive.
គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍
(So asking to copy my homework is just a cover-up.)
(ដូច្នេះការសុំចម្លងកិច្ចការផ្ទះរបស់ខ្ញុំគ្រាន់តែជាការបិទបាំងប៉ុណ្ណោះ)
(He’s actually been hitting on me.)
(គាត់ពិតជាកំពុងវាយខ្ញុំ )
(I just never noticed that.)
(ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនដែលកត់សំគាល់វាទេ )
- Atom. - Oh, shit!
- អាតូម  - អូយ!
Ah.
អា.
Mudmee.
មុី
Yes, it’s me.
បាទ​គឺ​ខ្ញុំ
My eraser.
ជ័រលុបរបស់ខ្ញុំ
Are you done with it?
តើអ្នករួចរាល់ជាមួយវាទេ?
Right. I am.
ត្រូវហើយ  ខ្ញុំ​គឺ
I’m gonna hit the bathroom.
ខ្ញុំនឹងវាយបន្ទប់ទឹក
Hold on.
ចាំ​បន្តិច
Did you…
តើ​អ្នក…
see it?
ឃើញ​វា?
What?
អ្វី?
No, I didn’t.
ទេ ខ្ញុំមិនបានធ្វើទេ
I didn’t see anything.
ខ្ញុំមិនបានឃើញអ្វីទេ
I knew it.
ខ្ញុំបានដឹងពីវា
You did see it.
អ្នកបានឃើញវា
Mudmee, I’m sorry.
Mudmee ខ្ញុំសុំទោស
I really didn’t mean to.
ខ្ញុំពិតជាមិនមានន័យទេ
It’s alright.
វា​មិន​អី​ទេ
I’m thankful enough that you don’t tease me.
ខ្ញុំ​ដឹង​គុណ​ល្មម​ហើយ​ដែល​អ្នក​មិន​ជេរ​ខ្ញុំ
I’ve never liked anyone before.
ខ្ញុំមិនដែលចូលចិត្តនរណាម្នាក់ពីមុនមកទេ
So I tried the trick.
ដូច្នេះខ្ញុំបានសាកល្បងល្បិច
I feel you.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាអ្នក
First love is truly tough.
ស្នេហាដំបូងពិតជាលំបាកណាស់
But if it’s you,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើវាជាអ្នក,
I’m sure he will never say no.
ខ្ញុំប្រាកដថាគាត់នឹងមិននិយាយថាទេ
I doubt it.
ខ្ញុំសង្ស័យ
For someone like him, there has to be someone he already likes.
សម្រាប់​មនុស្ស​ដូច​គាត់​ត្រូវ​មាន​អ្នក​ដែល​គាត់​ចូល​ចិត្ត​រួច​ទៅ​ហើយ
As for me, I’m happy enough observing him from afar.
ចំណែក​ខ្ញុំ​វិញ ខ្ញុំ​សប្បាយ​ចិត្ត​ពេល​មើល​គាត់​ពី​ចម្ងាយ
Anyway,
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ
can you promise to keep this between us?
តើអ្នកអាចសន្យាថានឹងរក្សាវារវាងពួកយើងបានទេ?
Sure.
ប្រាកដ
It’s a secret between…
វាជាអាថ៌កំបាំងរវាង…
Hold on.
ចាំ​បន្តិច
Why is my name on that eraser?
ហេតុអ្វីបានជាឈ្មោះរបស់ខ្ញុំនៅលើជ័រលុបនោះ?
And there’s a heart too.
ហើយក៏មានបេះដូងដែរ
Atom?
អាតូម?
You okay?
អ្នក​មិន​អី​ទេ?
You haven’t told anyone about this, have you?
អ្នក​មិន​បាន​ប្រាប់​នរណា​ម្នាក់​អំពី​រឿង​នេះ​ទេ?
Atom?
អាតូម?
Atom…
អាតូម…
Been looking for you.
បានស្វែងរកអ្នក
- About the eraser… - Hey!
- អំពីជ័រលុប… - ហេ!
No one else knows about this.
គ្មាននរណាម្នាក់ដឹងអំពីរឿងនេះទេ
If you’ll excuse me, I need to use the bathroom.
ប្រសិនបើអ្នកអត់ទោស ខ្ញុំត្រូវប្រើបន្ទប់ទឹក
Uh…
អូ…
About that eraser.
អំពីជ័រលុបនោះ
- Don’t tell anyone. - I’m sorry.
- កុំប្រាប់នរណាម្នាក់  - ខ្ញុំ​សុំទោស
Are you not confessing your feelings for me?
តើអ្នកមិនសារភាពពីអារម្មណ៍របស់អ្នកចំពោះខ្ញុំទេឬ?
Oh, please.
អូសូម
I’m asking you not to tell anyone about this.
ខ្ញុំ​សុំ​កុំ​ប្រាប់​អ្នក​ណា​ម្នាក់​អំពី​រឿង​នេះ
I don’t want to hear any teasing.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ឮ​ការ​លេង​សើច​ណា​មួយ​ទេ
You don’t have to ask me.
អ្នកមិនចាំបាច់សួរខ្ញុំទេ
Who would tease anyone about this important matter?
តើអ្នកណានឹងជេរអ្នកណាអំពីរឿងសំខាន់នេះ?
Why are you such a good guy?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកជាមនុស្សល្អបែបនេះ?
That’s why…
នោះ​ហើយ​ជា​មូល​ហេតុ​ដែល…
you’re liked.
អ្នកត្រូវបានគេចូលចិត្ត
What?
អ្វី?
I’m sorry if I did something that led you on.
ខ្ញុំសុំទោសប្រសិនបើខ្ញុំបានធ្វើអ្វីមួយដែលនាំអ្នកទៅ
No, I didn’t mean it that way.
ទេ ខ្ញុំមិនមានន័យបែបនេះទេ
I meant…
ខ្ញុំមានន័យថា…
What?
អ្វី?
Whatever.
ស្អី​ក៏ដោយ
Can you just forget about all this?
តើអ្នកអាចបំភ្លេចរឿងទាំងអស់នេះបានទេ?
Wait.
រង់ចាំ
Will you be okay?
តើអ្នកមិនអីទេ?
Why do I need to forget it?
ហេតុអ្វីខ្ញុំត្រូវបំភ្លេចវា?
Even though I turned you down, it doesn’t mean your feelings are worthless.
ទោះបីខ្ញុំបដិសេធអ្នកក៏ដោយ វាមិនមានន័យថាអារម្មណ៍របស់អ្នកគ្មានតម្លៃនោះទេ
They’re not mine.
ពួកគេមិនមែនជារបស់ខ្ញុំទេ
I’m sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស
But from now on, if you ever need any help, you can just tell me.
ប៉ុន្តែចាប់ពីពេលនេះតទៅ ប្រសិនបើអ្នកត្រូវការជំនួយណាមួយ អ្នកអាចប្រាប់ខ្ញុំបាន
Don’t feel like you can’t.
កុំមានអារម្មណ៍ថាអ្នកមិនអាច
I’m willing to help.
ខ្ញុំសុខចិត្តជួយ
Can I punch you in the face?
តើខ្ញុំអាចដាល់មុខអ្នកបានទេ?
What?
អ្វី?
Hold on.
ចាំ​បន្តិច
Not like this.
មិនមែនបែបនេះទេ
I said it wrong.
ខ្ញុំនិយាយខុស
Wait.
រង់ចាំ
Take it easy.
បន្ធូរ​អារម្មណ៍
Would you like a cupcake?
តើអ្នកចង់បាននំខេកទេ?
You can grab one if you don’t mind.
អ្នក​អាច​ចាប់​បាន​មួយ​ប្រសិន​បើ​អ្នក​មិន​ខ្វល់​
Afraid it wouldn’t be likable.
ខ្លាច​ថា​មិន​ពេញ​ចិត្ត
So those cupcakes were for you.
ដូច្នេះនំខេកទាំងនោះគឺសម្រាប់អ្នក
I get it now.
ខ្ញុំទទួលបានវាឥឡូវនេះ
Hey!
ហេ!
Call me stupid if you want.
ហៅខ្ញុំឆ្កួតប្រសិនបើអ្នកចង់
But despite the outcome,
ប៉ុន្តែ​ទោះបីជា​មាន​លទ្ធផល
my feelings continue.
អារម្មណ៍របស់ខ្ញុំបន្ត
You can’t change my mind.
អ្នកមិនអាចផ្លាស់ប្តូរចិត្តរបស់ខ្ញុំបានទេ
Gosh, he’s so smitten with me.
អូ គាត់​វាយ​ខ្ញុំ​ខ្លាំង​ណាស់
Mudmee.
ភក់
Hey, Atom.
អាតូម
May I sit with you?
តើខ្ញុំអាចអង្គុយជាមួយអ្នកបានទេ?
Of course. Sit.
ពិតប្រាកដ​ណាស់  អង្គុយ
Mudmee.
ភក់
What’s up?
តើមានរឿងអ្វី?
Can I ask you something?
តើខ្ញុំអាចសួរអ្នកអ្វីមួយបានទេ?
Sure. What is it?
ប្រាកដ  តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
Well…
អញ្ចឹង…
Why do you like him?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចូលចិត្តគាត់?
Seriously, Atom?
ធ្ងន់ធ្ងរ អាតូម?
Please.
សូម
I want to know.
ខ្ញុំ​ចង់​ដឹង
Um…
អ៊ុំ…
Why do I like him?
ហេតុអ្វីខ្ញុំចូលចិត្តគាត់?
I guess he’s cool.
ខ្ញុំគិតថាគាត់ត្រជាក់
He’s also kind.
គាត់ក៏មានចិត្តល្អដែរ
More importantly, I like someone who doesn’t give up easily.
សំខាន់​ជាង​នេះ​ទៅ​ទៀត ខ្ញុំ​ចូល​ចិត្ត​អ្នក​ដែល​មិន​ចុះ​ចាញ់​ដោយ​ងាយ
Doesn’t give up easily?
មិនងាយបោះបង់ទេ?
Right.
ត្រូវហើយ
Guys, listen up.
ប្រុសៗ ស្តាប់ទៅ
Find yourself a partner.
ស្វែងរកដៃគូ
Next week, we’re playing doubles.
សប្តាហ៍ក្រោយ យើងលេងទ្វេដង
And you’re allowed to choose your opponent.
ហើយអ្នកត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យជ្រើសរើសគូប្រជែងរបស់អ្នក
Let’s go.
តោះ​ទៅ
Hey.
ហេ
Atom.
អាតូម
We’re pairing, right?
យើងកំពុងផ្គូផ្គងមែនទេ?
Who should we play?
តើយើងគួរលេងអ្នកណា?
How about Cooper?
ចុះ Cooper វិញ?
He’s huge. Should be slow.
គាត់ធំ  គួរតែយឺត
You!
អ្នក!
Hm?
ហឹម?
We’re playing you.
យើងកំពុងលេងអ្នក
Come here.
មក​នេះ
Are you out of your mind?
តើ​អារម្មណ៍​របស់​អ្នក​ហោះ​ទៅណា​ហើយ?
Kongthap is on the school team.
គង់ ថាប ស្ថិតក្នុងក្រុមសាលា
That’s basketball, not badminton.
នោះជាបាល់បោះ មិនមែនវាយសីទេ
Come on.
ឆាប់​ឡើង
He’s better than us at any sport, dude.
គាត់ល្អជាងយើងនៅកីឡាណាបងប្អូន
We pant so hard just walking up the stairs.
យើង​ហត់​យ៉ាង​ខ្លាំង ដោយ​គ្រាន់​តែ​ដើរ​ឡើង​ជណ្តើរ
I’m the kind of guy who doesn’t give up easily.
ខ្ញុំ​ជា​មនុស្ស​ដែល​មិន​ងាយ​ចុះ​ចាញ់
Let’s practice this evening.
តោះហាត់នៅល្ងាចនេះ
I have to beat him.
ខ្ញុំត្រូវតែវាយគាត់
For goodness’ sake.
សម្រាប់ជាប្រយោជន៍
Focus.
ផ្ដោត
We must become the province’s number one this year.
យើងត្រូវតែក្លាយជាខេត្តលេខមួយនៅឆ្នាំនេះ
Hey, Thap.
ហេ ថាប់
What’s the matter?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
Sorry.
សុំទោស
You’ve never been this distracted before.
អ្នក​មិន​ដែល​ត្រូវ​បាន​រំខាន​នេះ​ពី​មុន​មក​
Well…
អញ្ចឹង…
I’ve been…
ខ្ញុំ​បាន​នៅ…
Are you sick?
តើ​អ្នក​ឈឺ​ឬ?
No. I…
លេខខ្ញុំ…
Don’t push too hard.
កុំរុញខ្លាំងពេក
You’re the best on our team.
អ្នកគឺល្អបំផុតនៅក្នុងក្រុមរបស់យើង
As your captain, I order you to go home and rest.
ក្នុង​នាម​ជា​ប្រធាន​ក្រុម ខ្ញុំ​បញ្ជា​ឱ្យ​អ្នក​ទៅ​ផ្ទះ​សម្រាក
Just rest, man.
គ្រាន់តែសម្រាក, បុរស
Hey.
ហេ
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
Someone left a cat here.
មាននរណាម្នាក់ទុកឆ្មានៅទីនេះ
A cat this cute?
ឆ្មាគួរអោយស្រលាញ់យ៉ាងនេះ?
Let me post its photo in a cat adoption group.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំបង្ហោះរូបថតរបស់វានៅក្នុងក្រុមចិញ្ចឹមឆ្មា
Sure.
ប្រាកដ
Half.
ពាក់កណ្តាល
You and Atom are close, right?
អូន និង អាតូម ស្និទ្ធស្នាលគ្នាមែនទេ?
Not that I want to be.
មិនមែនថាខ្ញុំចង់ក្លាយជានោះទេ
I can’t help it.
ខ្ញុំមិនអាចជួយវាបានទេ
We’ve sat next to each other since Grade 10.
យើងអង្គុយជិតគ្នាតាំងពីថ្នាក់ទី១០
Why are you asking?
ហេតុអ្វីបានជា​អ្នក​សួរ?
What’s he like?
តើគាត់ចូលចិត្តអ្វី?
Like what you see.
ដូចអ្វីដែលអ្នកឃើញ
He’s dorky and confused.
គាត់​ងឿងឆ្ងល់​និង​ច្របូកច្របល់
When something happens, he’s the first to run away.
ពេល​មាន​អ្វី​កើត​ឡើង គាត់​ជា​មនុស្ស​ដំបូង​ដែល​រត់​ចេញ
Does he have a crush on someone right now?
តើ​គាត់​មាន​ស្នេហា​ជាមួយ​នរណា​ម្នាក់​ទេ​?
Even if he does, he won’t tell me.
ទោះ​គាត់​ធ្វើ​ក៏​គាត់​មិន​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ដែរ
He’s afraid I’ll tease him.
គាត់ខ្លាចខ្ញុំជេរគាត់
Why are you asking though, Kongthap?
ម៉េចក៏សួរថាគង់ថាប?
Don’t tell me
កុំប្រាប់ខ្ញុំ
Atom is after someone you’re with.
អាតូមគឺបន្ទាប់ពីនរណាម្នាក់ដែលអ្នកនៅជាមួយ
Is he?
គឺ​គាត់?
No, it’s not that.
ទេ វាមិនមែនអញ្ចឹងទេ
It’s just that we’ve been in the same class forever,
គ្រាន់​តែ​ថា​យើង​នៅ​ក្នុង​ថ្នាក់​ដូច​គ្នា​ជា​រៀង​រហូត
yet I don’t know him at all.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​ស្គាល់​គាត់​ទាល់​តែ​សោះ
Speaking of him,
និយាយពីគាត់,
I have a badminton practice with him this evening.
ខ្ញុំ​មាន​ការ​ហាត់​វាយ​សី​ជាមួយ​គាត់​ល្ងាច​នេះ
But I also have dinner with my dad.
ប៉ុន្តែខ្ញុំក៏ញ៉ាំអាហារពេលល្ងាចជាមួយប៉ាដែរ
You can take a rain check with your dad.
អ្នកអាចពិនិត្យទឹកភ្លៀងជាមួយប៉ារបស់អ្នក
I can’t.
ខ្ញុំមិនអាច
He’s a soldier.
គាត់ជាទាហាន
If I don’t go, I sure will be disciplined.
បើ​ខ្ញុំ​មិន​ទៅ​ទេ ខ្ញុំ​ប្រាកដ​ជា​ត្រូវ​ដាក់​វិន័យ
It’s almost time.
ជិតដល់ពេលហើយ
What am I gonna do?
តើខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វី?
What took you so long?
តើ​អ្នក​ធ្វើ​អ្វី​យូរ​ម្ល៉េះ?
With this lack of commitment, how can we beat Kongthap?
ដោយ​ខ្វះ​ការ​តាំង​ចិត្ត​នេះ តើ​យើង​អាច​យក​ឈ្នះ Kongthap បាន​ដោយ​របៀប​ណា?
Hey!
ហេ!
Why are you here?
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
Half’s got something urgent.
ពាក់កណ្តាលមានរឿងបន្ទាន់
He asked me to practice with you.
គាត់បានសុំឱ្យខ្ញុំហាត់ជាមួយអ្នក
Wait a minute.
ចាំ​បន្តិច
Practice with you to compete against you?
ហាត់ជាមួយអ្នកដើម្បីប្រជែងនឹងអ្នក?
What was he thinking?
តើគាត់កំពុងគិតអ្វី?
Don’t see a problem with that.
កុំឃើញបញ្ហាជាមួយវា
We can help each other study for other subjects.
យើងអាចជួយគ្នាសិក្សាមុខវិជ្ជាផ្សេងៗ
But this is PE.
ប៉ុន្តែនេះគឺជា PE
One must win
មួយត្រូវតែឈ្នះ
and one must lose.
ហើយម្នាក់ត្រូវតែចាញ់
Don’t think of it that way.
កុំគិតបែបហ្នឹង
The key to PE classes is sportsmanship.
គន្លឹះនៃថ្នាក់ PE គឺកីឡា
I’m not talking to you.
ខ្ញុំមិននិយាយជាមួយអ្នកទេ
Fine then.
ល្អហើយ
I can gauge your skill level by practicing with you.
ខ្ញុំអាចវាស់កម្រិតជំនាញរបស់អ្នកដោយអនុវត្តជាមួយអ្នក
I haven’t played in a long time.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​លេង​យូរ​មក​ហើយ
The last time must be when I was in elementary school.
ពេលវេលាចុងក្រោយត្រូវតែជាពេលដែលខ្ញុំនៅសាលាបឋមសិក្សា
I play badminton with my mom every week.
ខ្ញុំ​លេង​វាយសី​ជាមួយ​ម្តាយ​ជា​រៀង​រាល់​សប្តាហ៍
I guess
ខ្ញុំ​ទាយ
you’re flunking PE this year.
អ្នកកំពុងវាយលុក PE នៅឆ្នាំនេះ
Hey!
ហេ!
Hey, you.
អេ​លោក
You said you hadn’t played in a long time.
អ្នក​បាន​និយាយ​ថា​អ្នក​មិន​បាន​លេង​យូរ​មក​ហើយ
Right.
ត្រូវហើយ
Still trying to get a handle on it.
នៅតែព្យាយាមស្វែងរកចំណុចទាញ
You see, my ankle feels sore.
អ្នកឃើញទេ កជើងខ្ញុំឈឺ
I suppose I landed in the wrong position.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំចុះចតខុសទីតាំង
(Calm down.)
(ត្រជាក់ចិត្ត)
(If you can’t use your physical strength,
(ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចប្រើកម្លាំងរាងកាយរបស់អ្នក,
use your brain.)
ប្រើ​ខួរក្បាល​របស់​អ្នក)
(I’ll lure him to the left, but hit it to the right.)
(ខ្ញុំ​នឹង​អូស​គាត់​ទៅ​ឆ្វេង ប៉ុន្តែ​វាយ​ទៅ​ស្តាំ )
Hey!
ហេ!
(Well then…)
(ល្អ​ហើយ​អញ្ចឹង…)
(I’ll pretend to drop, but hit it to the back.)
(ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​ពុត​ជា​ទម្លាក់ ប៉ុន្តែ​វាយ​ទៅ​ខាង​ក្រោយ )
Ow!
អូ!
Come on.
ឆាប់​ឡើង
Will you ever be deceived?
តើអ្នកនឹងធ្លាប់ត្រូវបានគេបោកប្រាស់ទេ?
Don’t you have any weaknesses?
តើអ្នកមិនមានចំណុចខ្សោយទេ?
I do.
ខ្ញុំ​ធ្វើ
The guys on the basketball team said I was too serious.
បុរស​ក្នុង​ក្រុម​បាល់បោះ​និយាយ​ថា​ខ្ញុំ​ធ្ងន់ធ្ងរ​ពេក
Yeah, what a terrible weakness.
បាទ ភាពទន់ខ្សោយដ៏គួរឱ្យភ័យខ្លាច
Should we call it a day then?
តើយើងត្រូវហៅវាមួយថ្ងៃទេ?
We shouldn’t practice too hard.
យើងមិនគួរហាត់ខ្លាំងពេកទេ
Wait.
រង់ចាំ
I haven’t done collecting your skill info.
ខ្ញុំមិនទាន់បានប្រមូលព័ត៌មានជំនាញរបស់អ្នកទេ
It’s just a PE test.
វាគ្រាន់តែជាការធ្វើតេស្ត PE ប៉ុណ្ណោះ
Why do you want to beat me so bad?
ហេតុអីចង់វាយខ្ញុំយ៉ាងនេះ?
Then…
បន្ទាប់មក…
let’s eat.
តោះ​ញាំ
I’m paying.
ខ្ញុំកំពុងបង់ប្រាក់
I don’t believe you don’t have weaknesses at all.
ខ្ញុំមិនជឿថាអ្នកមិនមានចំណុចខ្សោយទាល់តែសោះ
Here you go.
នៅទីនេះអ្នកទៅ
Don’t like your food spicy?
មិនចូលចិត្តអាហាររបស់អ្នកហឹរមែនទេ?
No.
ទេ
My mom doesn’t cook strong-tasting food.
ម៉ាក់​ខ្ញុំ​មិន​ធ្វើ​ម្ហូប​ដែល​មាន​រសជាតិ​ខ្លាំង​ទេ
There.
នៅទីនោះ
I’ve found your weakness.
ខ្ញុំបានរកឃើញចំណុចខ្សោយរបស់អ្នក
Watch and learn, kid.
មើលហើយរៀនផងកូន
Ma’am.
ម៉ាក់
I ordered no veggies.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​បញ្ជា​ទិញ​បន្លែ​ទេ
Sorry about that.
សុំ​ទោស​ចំពោះ​រឿង​នោះ
Just toss them aside.
គ្រាន់តែបោះពួកគេទៅម្ខាង
I don’t eat vegetables.
ខ្ញុំមិនញ៉ាំបន្លែទេ
I mean when I was young.
ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​ថា​កាល​នៅ​ក្មេង
Right now, they’re my favorite.
ឥឡូវនេះ ពួកគេជាសំណព្វរបស់ខ្ញុំ
Don’t believe me?
មិនជឿខ្ញុំ?
I’ll show you.
ខ្ញុំ​នឹង​បង្ហាញ​អ្នក
It’s so good.
វាល្អណាស់
Hey, what are you doing?
ហេតើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
May I have them?
តើខ្ញុំអាចមានពួកគេទេ?
I like vegetables.
ខ្ញុំចូលចិត្តបន្លែ
But they’re mine.
ប៉ុន្តែពួកគេជារបស់ខ្ញុំ
In exchange for this.
ជាថ្នូរនឹងការនេះ
Fine.
ល្អ
I’ll eat the barbecued pork for you.
ខ្ញុំនឹងញ៉ាំសាច់ជ្រូកអាំងសម្រាប់អ្នក
(Sriracha Wonton Noodle Soup with Barbequed Pork)
(Sriracha Wonton Noodle Soup with Barbequed Pork)
The chili powder here is quite hot.
ម្សៅម្ទេសនៅទីនេះក្តៅណាស់
Thanks.
សូមអរគុណ
For what?
ដើម្បីអ្វី?
For practicing with me.
សម្រាប់ហាត់ជាមួយខ្ញុំ
It’s cool. Don’t mention it.
វាត្រជាក់  កុំរៀបរាប់វា
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
your racket is too heavy. Too hard to swing.
រ៉ាកែតរបស់អ្នកធ្ងន់ពេក  ពិបាក​វាយ​ខ្លាំង​ពេក
Use this.
ប្រើ​នេះ
What are you gonna use for the test tomorrow?
តើអ្នកនឹងប្រើអ្វីសម្រាប់ការធ្វើតេស្តនៅថ្ងៃស្អែក?
I have my dad’s racket at home.
ខ្ញុំមានរ៉ាកែតរបស់ឪពុកខ្ញុំនៅផ្ទះ
And he’s just gone.
ហើយគាត់ទើបតែទៅ
Hey.
ហេ
I’m sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស
What? No.
អ្វី?  ទេ
I mean he’s gone to Japan for work.
ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​ថា គាត់​ទៅ​ធ្វើ​ការ​នៅ​ប្រទេស​ជប៉ុន
He’s rarely home.
គាត់កម្រនៅផ្ទះណាស់
What?
អ្វី?
Come on.
ឆាប់​ឡើង
Why didn’t you say it clearly?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិននិយាយឱ្យច្បាស់?
What a drama king.
ស្តេចល្ខោនអីហ្នឹង
He bought me as a birthday present.
គាត់​ទិញ​ជូន​ខ្ញុំ​ជា​កាដូ​ថ្ងៃ​កំណើត
My name is on it.
ឈ្មោះរបស់ខ្ញុំគឺនៅលើវា
(Kongthap)
(គង់ ថាប)
(It holds sentimental value.)
(វារក្សាតម្លៃមនោសញ្ចេតនា)
(Yet he lends it to me.)
(តែគាត់អោយខ្ញុំខ្ចី )
(Fine.)
(មិនអីទេ)
(I’m done questioning why Mudmee likes you.)
(ខ្ញុំសួរថាហេតុអ្វីបានជា Mudmee ចូលចិត្តអ្នក)
You.
អ្នក.
Can you stop being nice?
តើអ្នកអាចឈប់ធ្វើជាមនុស្សល្អបានទេ?
Why?
ហេតុអ្វី?
Let’s just say
តោះនិយាយ
I don’t like it.
ខ្ញុំមិនចូលចិត្តវាទេ
You will regret lending me your racket.
អ្នក​នឹង​សោកស្ដាយ​ដែល​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ខ្ចី​រ៉ាកែត​របស់​អ្នក
PE ASSESSMENT DAY
ថ្ងៃវាយតម្លៃ PE
Do your best.
ធ្វើអោយ​អស់ពី​សមត្ថភាព​របស់​អ្នក
We can’t let Kongthap win.
យើង​មិន​អាច​ឲ្យ គង់ ថាប ឈ្នះ​បាន​ទេ
Atom.
អាតូម
Have you got a partner?
តើអ្នកមានដៃគូទេ?
I’m partnering with Half.
ខ្ញុំកំពុងចាប់ដៃគូជាមួយ Half
- Right. - You haven’t had a partner?
- ត្រូវហើយ  - អ្នកមិនទាន់មានដៃគូទេ?
I actually partnered with Namkaeng.
ខ្ញុំ​ពិត​ជា​ចាប់​ដៃ​គូ​ជាមួយ​ណាំខឹង
But she’s sick today, so the teacher told me to find a new partner.
ប៉ុន្តែថ្ងៃនេះនាងឈឺ ដូច្នេះគ្រូប្រាប់ខ្ញុំឱ្យរកដៃគូថ្មី
Monticha.
ម៉ុនធីចា
I’ve found you a new partner.
ខ្ញុំបានរកឃើញដៃគូថ្មី
Who is it?
គេ​ជា​នរណា?
Kongthap.
គង់ ថាប.
His partner is absent as well.
ដៃគូរបស់គាត់ក៏អវត្តមានដែរ
What a relief.
អ្វី​ជា​ការ​ធូរ​ស្បើយ
I thought I wouldn’t get a new partner.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​មិន​មាន​ដៃគូ​ថ្មី​ទេ
Let’s…fight!
តោះ… ប្រយុទ្ធ!
Go, Atom.
ទៅ អាតូម
Ow!
អូ!
No.
ទេ
Yeah!
បាទ!
We got the point.
យើងទទួលបានចំណុច
Half, you asshole.
ពាក់កណ្តាលអ្នក asshole
Don’t attack Mudmee.
កុំវាយប្រហារ Mudmee
But you said we must win.
ប៉ុន្តែអ្នកបាននិយាយថាយើងត្រូវតែឈ្នះ
I have to go for their weakness.
ខ្ញុំត្រូវតែទៅរកភាពទន់ខ្សោយរបស់ពួកគេ
I know, but can you hit it right at Kongthap?
ខ្ញុំ​ដឹង​ហើយ ប៉ុន្តែ​តើ​អ្នក​អាច​វាយ​វា​ត្រង់​កុង​ត្រា​បាន​ទេ?
Come on.
ឆាប់​ឡើង
It’s the match point.
វាជាចំណុចប្រកួត
If Kongthap’s team gets the point, they win.
ប្រសិន​បើ​ក្រុម​របស់​លោក គង់ ថាប ទទួល​បាន​ពិន្ទុ ពួកគេ​ឈ្នះ
Ready?
ត្រៀមខ្លួនហើយឬនៅ?
Atom.
អាតូម
I think Kongthap is moving weird.
ខ្ញុំ​គិត​ថា គង់ ថាប ធ្វើ​ចលនា​ចម្លែក
At practice, he said his leg felt sore.
នៅពេលហាត់ គាត់និយាយថាជើងរបស់គាត់ឈឺ
Good. Let’s do this.
ល្អ  តោះ​នាំ​គ្នា​ធ្វើ
I’ll draw him backcourt.
ខ្ញុំនឹងទាញគាត់ទៅតុលាការ
Once he returns it, you do a drop shot.
ពេល​គាត់​យក​វា​មក​វិញ អ្នក​នឹង​បាញ់​ទម្លាក់
His leg hurts. He won’t make it in time.
ជើងរបស់គាត់ឈឺ  គាត់នឹងមិនធ្វើវាទាន់ពេលទេ
Are you sure?
តើ​អ្នក​ប្រាកដ​ឬ​អត់?
But you’re the one who wants to beat him.
ប៉ុន្តែអ្នកគឺជាអ្នកដែលចង់វាយគាត់
Why do you like him?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចូលចិត្តគាត់?
I guess he’s cool.
ខ្ញុំគិតថាគាត់ត្រជាក់
More importantly, I like someone who doesn’t give up easily.
សំខាន់​ជាង​នេះ​ទៅ​ទៀត ខ្ញុំ​ចូល​ចិត្ត​អ្នក​ដែល​មិន​ចុះ​ចាញ់​ដោយ​ងាយ
Half’s got something urgent.
ពាក់កណ្តាលមានរឿងបន្ទាន់
May I have them? I like vegetables.
តើខ្ញុំអាចមានពួកគេទេ?  ខ្ញុំចូលចិត្តបន្លែ
Your racket is too heavy. Use this.
រ៉ាកែតរបស់អ្នកធ្ងន់ពេក  ប្រើ​នេះ
The game is over.
ហ្គេមចប់ហើយ
Monticha and Kaweewat win.
Montica និង Kaweewat ឈ្នះ
Yeah! We win.
បាទ!  យើង​ឈ្នះ
Good job.
ការងារ​ល្អ
Why didn’t you do a drop shot as planned?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនបានបាញ់ទម្លាក់ដូចការគ្រោងទុក?
I’m sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស
You did great.
អ្នកធ្វើបានល្អណាស់
Awesome.
អស្ចារ្យ
Why didn’t you go for a drop shot?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនទៅបាញ់ទម្លាក់?
If you did, I wouldn’t make it back in time.
បើ​អ្នក​ធ្វើ​បាន ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ធ្វើ​វា​មក​វិញ​ទាន់​ពេល​វេលា​ទេ
I wanted to win,
ខ្ញុំចង់ឈ្នះ,
but someone once said that the key to PE classes is sportsmanship.
ប៉ុន្តែមាននរណាម្នាក់ធ្លាប់បាននិយាយថាគន្លឹះនៃថ្នាក់ PE គឺកីឡា
Who did?
តើអ្នកណាបានធ្វើ?
Well said.
និយាយ​បាន​ល្អ
You did.
អ្នក​បាន​ធ្វើ
Here’s your racket.
នេះជារ៉ាកែតរបស់អ្នក
Take it back.
យក​វា​មកវិញ
Hop on.
លោតលើ
It’s fine.
មិន​អី​ទេ
I have my bike.
ខ្ញុំមានកង់របស់ខ្ញុំ
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង
But with that leg, you can’t bike.
ប៉ុន្តែជាមួយនឹងជើងនោះ អ្នកមិនអាចជិះកង់បានទេ
Hop on.
លោតលើ
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
Someone left a cat here the other day.
មាននរណាម្នាក់ទុកឆ្មានៅទីនេះនៅថ្ងៃមុន
Wondering if it’s been adopted already.
ឆ្ងល់ថាតើវាត្រូវបានអនុម័តរួចហើយ
Well, it’s not here anymore.
មែនហើយ វាមិននៅទីនេះទៀតទេ
I guess somebody has adopted it.
ខ្ញុំគិតថាមាននរណាម្នាក់បានយកវា
What are you looking at?
តើអ្នកកំពុងមើលអ្វី?
I wanted to adopt it, alright?
ខ្ញុំចង់យកវាមែនទេ?
But my mom wouldn’t allow it.
ប៉ុន្តែម្តាយរបស់ខ្ញុំមិនអនុញ្ញាតទេ
I made it a shelter with my umbrella though.
ខ្ញុំបានធ្វើឱ្យវាជាជម្រកជាមួយនឹងឆ័ត្ររបស់ខ្ញុំ
I know you don’t believe me.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមិនជឿខ្ញុំទេ
I do believe you, Atom.
ខ្ញុំជឿអ្នក អាតូម
Yeah.
បាទ
Whatever.
ស្អី​ក៏ដោយ
I’m sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស
I hope someone nice adopts you.
ខ្ញុំ​សង្ឃឹម​ថា​មាន​មនុស្ស​ល្អ​ទទួល​យក​អ្នក​
Someone left a cat here.
មាននរណាម្នាក់ទុកឆ្មានៅទីនេះ
Here.
នៅទីនេះ
It’s yours.
វា​គឺជា​របស់​អ្នក
The teacher got our workbooks mixed up again.
គ្រូបានយកសៀវភៅការងាររបស់យើងលាយបញ្ចូលគ្នាម្តងទៀត
Sorry about that.
សុំ​ទោស​ចំពោះ​រឿង​នោះ
It’s okay.
វា​មិន​អី​ទេ
I’m used to it.
ខ្ញុំស៊ាំនឹងវា
Our names are cool. We can’t help it.
ឈ្មោះរបស់យើងគឺឡូយ  យើង​មិន​អាច​ជួយ​វា​បាន​ទេ
Hey, Atom.
អាតូម
You’re not gonna be close to him by doing this.
អ្នកនឹងមិននៅជិតគាត់ដោយធ្វើបែបនេះទេ
You’re right.
អ្នកនិយាយត្រូវ
I know that.
ខ្ញុំ​ដឹង​ថា
But every time I see him, I don’t know how to behave.
ប៉ុន្តែ​រាល់​ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​ឃើញ​គាត់ ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ធ្វើ​ដូចម្តេច​ទេ
I get you.
ខ្ញុំទទួលបានអ្នក
When I’m near someone I like, I don’t know how to act either.
ពេល​នៅ​ក្បែរ​អ្នក​ដែល​ខ្ញុំ​ចូល​ចិត្ត ខ្ញុំ​ក៏​មិន​ដឹង​ធ្វើ​យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ
So you’re liking someone too?
ដូច្នេះអ្នកក៏ចូលចិត្តនរណាម្នាក់?
Ah…
អា…
You can tell me.
អ្នក​អាច​ប្រាប់​ខ្ញុំ
I’m happy to listen to all of your stories.
ខ្ញុំរីករាយក្នុងការស្តាប់រឿងរបស់អ្នកទាំងអស់
The one I like…
ដែលខ្ញុំចូលចិត្ត…
Well…
អញ្ចឹង…
Here.
នៅទីនេះ
I just bought you a new eraser.
ខ្ញុំទើបតែទិញជ័រលុបថ្មីមួយមកអ្នក
If you’re not ready to tell me, it’s fine.
ប្រសិនបើអ្នកមិនទាន់ត្រៀមខ្លួនប្រាប់ខ្ញុំទេ វាមិនអីទេ
I understand.
ខ្ញុំ​យល់
But you can just write your crush’s name on it.
ប៉ុន្តែអ្នកអាចសរសេរឈ្មោះ Crush របស់អ្នកនៅលើវា
I promise I won’t tell anyone.
ខ្ញុំសន្យាថានឹងមិនប្រាប់អ្នកណាទេ
Just like that time you saved me.
ដូច​ពេល​ដែល​អ្នក​បាន​សង្គ្រោះ​ខ្ញុំ
Thanks.
សូមអរគុណ
Why can’t I talk to him the way I talked to you just now?
ហេតុអ្វីខ្ញុំមិនអាចនិយាយជាមួយគាត់ដូចដែលខ្ញុំបាននិយាយជាមួយអ្នកនាពេលនេះ?
(You can talk to me because you see me as a friend, Mudmee.)
(អ្នកអាចនិយាយជាមួយខ្ញុំបានព្រោះអ្នកឃើញខ្ញុំជាមិត្តភក្ដិ )
(From now on, I will try to see you as a friend as well.)
(ចាប់ពីពេលនេះតទៅ ខ្ញុំនឹងព្យាយាមមើលអ្នកជាមិត្តផងដែរ)
Hey.
ហេ
No.
ទេ
Come on.
ឆាប់​ឡើង
- Hey, what are you doing? - Ouch.
- ហេតើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?  - អូហូ
Ouch.
អូហូ
Don’t go suicidal over something so little.
កុំធ្វើអត្តឃាតលើរឿងតូចតាច
Up.
ឡើង
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
I was climbing out there to get my eraser.
ខ្ញុំ​កំពុង​ឡើង​ទៅ​ទីនោះ​ដើម្បី​យក​ជ័រលុប​របស់ខ្ញុំ
Are you here to add insult to injury?
តើអ្នកនៅទីនេះដើម្បីបន្ថែមការប្រមាថដល់របួសមែនទេ?
No.
ទេ
I just saw you walking up here looking sad.
ខ្ញុំទើបតែឃើញអ្នកដើរមកទីនេះមើលទៅគួរឲ្យសោកស្ដាយ
I was afraid you’d think too much about the eraser thing.
ខ្ញុំខ្លាចអ្នកគិតច្រើនពេកអំពីរឿងជ័រលុប
Oh, please.
អូសូម
I told you to forget about that.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកឱ្យភ្លេចអំពីវា
I can’t.
ខ្ញុំមិនអាច
What?
អ្វី?
I tried.
ខ្ញុំ​បាន​ព្យាយាម
But I just don’t understand
ប៉ុន្តែខ្ញុំគ្រាន់តែមិនយល់
how it feels
តើវាមានអារម្មណ៍យ៉ាងណា
to like someone.
ចូលចិត្តនរណាម្នាក់
Wait a minute.
ចាំ​បន្តិច
Are you saying you’ve never liked anyone before?
តើអ្នកនិយាយថាអ្នកមិនដែលចូលចិត្តនរណាម្នាក់ពីមុនទេ?
Yeah, so?
អញ្ចឹង?
I’ve never liked anyone before.
ខ្ញុំមិនដែលចូលចិត្តនរណាម្នាក់ពីមុនមកទេ
For someone like him, there has to be someone he already likes.
សម្រាប់​មនុស្ស​ដូច​គាត់​ត្រូវ​មាន​អ្នក​ដែល​គាត់​ចូល​ចិត្ត​រួច​ទៅ​ហើយ
So that means
ដូច្នេះមានន័យថា
there’s still hope.
នៅតែមានសង្ឃឹម
Well.
អញ្ចឹង
What is your type?
តើអ្នកជាប្រភេទអ្វី?
Cute or cool?
Cute ឬឡូយ?
Cute, I guess.
គួរឱ្យស្រឡាញ់, ខ្ញុំគិតថា
A tiny little cutie-patootie or someone as tall as you?
Cutie-patootie តូច​មួយ ឬ​អ្នក​មាន​កម្ពស់​ដូច​អ្នក?
I don’t mind.
ខ្ញុំមិនប្រកាន់ទេ
Just don’t be taller than me.
គ្រាន់តែកុំខ្ពស់ជាងខ្ញុំ
Checked all the boxes.
បានពិនិត្យប្រអប់ទាំងអស់
But you’re not a tiny little cutie-patootie.
ប៉ុន្តែ​អ្នក​មិន​មែន​ជា​កូន​កាត់​តូច​តាច​នោះ​ទេ
Hey.
ហេ
Will you excuse me?
តើអ្នកនឹងអត់ទោសឱ្យខ្ញុំទេ?
Bye.
លាហើយ
Hold on.
ចាំ​បន្តិច
Atom.
អាតូម
Can you wait for my answer?
តើអ្នកអាចរង់ចាំចម្លើយរបស់ខ្ញុំបានទេ?
What answer?
ចម្លើយអ្វី?
Well,
មែនហើយ
about your feelings for me.
អំពីអារម្មណ៍របស់អ្នកចំពោះខ្ញុំ
I want to know more about you first
ខ្ញុំចង់ដឹងបន្ថែមអំពីអ្នកជាមុនសិន
in order to give you the answer.
ដើម្បីផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវចម្លើយ
Can you wait for me?
តើអ្នកអាចរង់ចាំខ្ញុំបានទេ?
I will give you the answer soon.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ចម្លើយដល់អ្នកក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ
What?
អ្វី?
What the heck?
ស្អី?
Can it be…
តើវាអាចជា…
the power of the eraser?
អំណាចនៃជ័រលុប?
Half’s got something urgent.
ពាក់កណ្តាលមានរឿងបន្ទាន់
No!
ទេ!
I like vegetables.
ខ្ញុំចូលចិត្តបន្លែ
No.
ទេ
No!
ទេ!
We’ll be doing a play for the school event this year.
យើង​នឹង​ធ្វើ​ការ​ប្រកួត​សម្រាប់​ព្រឹត្តិការណ៍​សាលា​ឆ្នាំ​នេះ
Sorry.
សុំទោស
You missed basketball practice because of me.
អ្នកខកខានការហាត់បាល់បោះដោយសារតែខ្ញុំ
You’re kind. That’s why I wanted to help you.
អ្នក​មាន​ចិត្ត​ល្អ  នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំចង់ជួយអ្នក
Mudmee.
ភក់
I once promised to help you with your love.
ខ្ញុំធ្លាប់សន្យាថានឹងជួយអ្នកដោយក្តីស្រឡាញ់របស់អ្នក
I’m sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស
I don’t think I can do it
ខ្ញុំ​មិន​គិត​ថា​ខ្ញុំ​អាច​ធ្វើ​វា​បាន​ទេ
if I still feel this way.
ប្រសិនបើខ្ញុំនៅតែមានអារម្មណ៍បែបនេះ